salut
dans cette vidéo
nous allons apprendre les mots que l'on trouve
dans une maison
comme par exemple
un coussin
un stylo
un canapé et d'autres mots comme ça
et nous allons apprendre ces mots d'une façon naturelle
et à un rythme lent
avec la méthode du
'Comprehensible input'
allez c'est parti
on va commencer par le salon
juste en face se trouve l'espace salon
sur la gauche il y a un canapé
en face du canapé
il y a un table basse
là c'est la télévision
et tu allumes la télévision avec
une télécommande
là c'est un haut-parleur
un haut-parleur
une peinture et la peinture représente
une fleur
cette fleur est une tournesol
là c'est un rideau
et ici il y a d'autres rideaux
au-dessus c'est le plafond
le plafond
ça c'est une climatisation
climatisation
la climatisation
souffle
de l'air froid
c'est différent du
ventilateur
qui lui souffle de l'air à température ambiante
la température de l'air
ici c'est une table
et autour de la table
il y a 6 chaises
sur cette table
tu peux par exemple manger le petit-déjeuner
le déjeuner ou le dîner
là ici c'est l'espace cuisine
c'est là où tu cuisines
ça c'est un tabouret
un tabouret réglable
tu peux régler la hauteur
ça c'est un distributeur d'eau
tu peux avoir de l'eau froide
ou de l'eau chaude
et le distributeur d'eau se recharge avec une bonbonne
un bonbonne d'eau
et ici il y a une autre bonbonne d'eau
un micro-ondes
et au-dessus il y a
alors attention
celui-là il est un peu difficile à prononcer
même moi j'ai déjà eu du mal à prononcer ce mot
attention écoute bien c'est
une bouilloire
difficile hein
là il y a des tiroirs
et dans le tiroir
il y a
une cuillère
une fourchette
et un couteau
un couteau
ça c'est un évier
un robinet
là il y a un mug
un verre
une assiette
et tout ça se nomme la vaisselle
la vaisselle c'est les verres
les assiettes
les fourchettes
les cuillères
l'ensemble se nomme la vaisselle
donc par exemple ici
je peux dire que c'est de la vaisselle sale
c'est de la vaisselle sale
elle doit être nettoyée
la vaisselle doit être nettoyée
et je nettoie la vaisselle avec
du liquide vaisselle
pour l'utiliser
je mets du liquide sur
une éponge
ça c'est une éponge
et ensuite j'utilise l'éponge pour nettoyer
la vaisselle sale
ici c'est une marmite
et sur cette marmite
il y a un couvercle
un couvercle
une poêle
une passoire
tu utilises une passoire pour enlever l'eau des pâtes
ou des légumes par exemple
tu égouttes les pâtes et les légumes
oh et ça
ce sont des baguettes
des baguettes
ça c'est un hachoir
tu l'utilises pour couper
des gros morceaux de viande
ou parfois je l'utilise pour couper de gros fruits
c'est très tranchant
tu peux aussi dire que le hachoir est aiguisé
il est tranchant
parce qu'il est bien aiguisé
ici il y a d'autres placards
dans ce placard par exemple il y a
de l'huile d'olive
des pâtes
du miel
du poivre
du café
du matcha
de la sauce tomate
ça c'est une plaque chauffante
ou plus précisément une plaque à induction
là c'est un four
un four
un réfrigérateur
tu peux aussi appeler ça frigidaire ou frigo
et le réfrigérateur
garde les produits frais
les produits frais comme
les œufs
un citron
du beurre
du lait
des fruits
ça c'est un poubelle verte
la poubelle est de couleur verte
et juste à droite
il y a un balai
un balai avec une pelle
ça c'est du sopalin
du sopalin
ça un sac poubelle
du ruban adhésif
ruban adhésif
une étagère
sur cette étagère
il y a des livres
et ici d'autres livres
et maintenant
entrons dans la chambre
juste en face de moi
il y a un lit
et ce lit n'est pas fait
il n'est pas fait
ça c'est la couette
la couette
ça
c'est le drap
le drap housse
et en dessous
il y a le matelas
ça c'est un oreiller
un oreiller
et juste à droite il y a une table de chevet
tu peux aussi appeler ça une table de nuit
on appelle ça table de nuit
parce que c'est la table
où tu poses tes affaires pendant la nuit
comme par exemple un réveil ou ton smartphone
et comme cela tu peux atteindre
facilement les objets sur la table
pendant que tu es allongé sur le lit
ici c'est un autre canapé
et sur le canapé
il y a des coussins
et tu dois bien faire la différence entre coussin
et oreiller
c'est différent
le coussin est plus décoratif
pour un canapé par exemple
et l'oreiller tu vas l'utiliser pour dormir
pour poser
pour poser ta tête pendant que tu dors
coussin
oreiller
en face du canapé il y a une table basse
une table basse
et sur cette table
il y a une télécommande
pour la télévision
ça c'est un bureau
le bureau
et sur le bureau il y a
un ordinateur portable
une souris
un tapis de souris
ça c'est un bloc de charge
et ça un câble de charge
et l'ensemble s'appelle un chargeur
et le chargeur
tu peux
le brancher
dans une prise
tu branches le chargeur
ça c'est un autre ventilateur
ici ce sont des tiroirs
des tiroirs de rangement
parce que tu peux ranger des affaires
tu ranges des affaires
dans les tiroirs
ici il y a un miroir
et dans le miroir tu peux voir ton reflet
tu vois ton reflet dans le miroir
derrière la porte
il y a un tapis de gym
et ce tapis est enroulé
il est enroulé pour gagner de la place
et le tapis est déposé
dans un coin du mur
une armoire
et dans l'armoire
il y a des vêtements
des t-shirts
un t-shirt noir
un t-shirt bleu
ça c'est une veste coupe vent
elle coupe le vent
elle te protège du vent
ça à gauche c'est un short
un short noir et à droite c'est un pantalon
un pantalon noir
le pantalon est long
et le short est court
au milieu
c'est une ceinture
une ceinture que tu mets autour du pantalon
ici un autre tiroir
et dans ce tiroir
il y a à gauche
des chaussettes
et à droite des boxers
ici il y a des interrupteurs
tu appuies sur un interrupteur pour
allumer la lumière
et tu appuies dessus pour l'éteindre
et maintenant
allons dans la salle de bain
dans cette salle de bain
il y a également
un miroir où je peux voir mon reflet
ça c'est un bouton pour allumer la lumière
et ce bouton est tactile
tactile
un bouton tactile
ici il y a un robinet
du savon
du savon pour les mains
un déodorant
une brosse à dents
du dentifrice
dentifrice
du papier toilette
des toilettes
ça c'est la cuvette
la cuvette des toilettes
une serviette bleue
et la serviette bleue est étendue
sur un porte-serviette
ça c'est un porte-serviette
une baignoire
et derrière la porte
il y a
une douche
du savon
du savon pour le corps
une autre serviette
ça c'est un tapis de bain
un tapis de bain pour essuyer tes pieds
ça c'est un sac de linge sale
j'utilise ce sac
pour mettre le linge sale
pour mettre les vêtements sales
ok maintenant
allons dans le jardin
ça c'est un parasol
et sur le parasol il y a un petit gecko
je vais essayer de m'approcher doucement
est-ce que tu le vois ?
est-ce que tu vois le gecko ?
en face de moi il y a un chemin de pierre
je peux marcher
sur ce chemin de pierre
en marchant sur le chemin de pierre
j'évite de marcher
dans la terre
ça c'est de la terre
le chemin de pierre mène à la terrasse
la terrasse est protégée du soleil par une pergola
la pergola protège
la terrasse
du soleil
sur la terrasse il y a une table de forme ronde
une table ronde
en face de moi
il y a des plantes tropicales
comme par exemple des palmiers
et ici un cocotier
ça c'est de l'herbe haute
elle n'a pas été coupée
coupée
depuis un moment
un pot de fleurs
et le pot de fleurs contient
de la terre
et un plante avec des fleurs
l'avantage de ce jardin est qu'il est situé
le long d'une rivière
je vais te montrer
ici il y a un portillon
tu peux l'ouvrir
et accéder
à la rivière
dans cette rivière tu peux pêcher ou faire du bateau par exemple
et ça ce sont de grandes maisons
alors regarde ce papillon
il est magnifique
ça c'est un tuyau d'arrosage
tu l'utilises pour arroser les plantes
et tu ouvres le tuyau
en tournant
et comme tu peux le voir
l'eau sort du tuyau
ici il y a une fuite d'eau
et maintenant
je vais te montrer une technique très efficace
pour apprendre ces mots
ce que tu dois faire
c'est écrire les mots que tu veux apprendre
sur une feuille de papier
puis tu les découpes
et ensuite tu les colles sur les objets correspondants
dans ta maison
chaque fois que tu utiliseras ces objets
je veux que tu penses aux mots
ou que tu le dises à voix haute
par exemple si tu manges
tu peux penser au mot chaise et table
pour aller plus loin
essaie de faire des phrases simples
à chacune de tes actions
par exemple 'Je vais prendre une douche, puis je me sèche avec une serviette'
l'avantage de cette technique
c'est que tu peux l'utiliser tous les jours
sans changer ta routine et sans perdre de temps